# Описание 
Мой проект представляет собой консольное приложение "Менеджер библиотеки", который реализует функционал
упрощённой модели электронной библиотеки, т.е. добавление/удаление книг, выдача/возврат книг для читателей,
возможность фильтровать/сортировать книги по заданным критериям, поиск книг по ISBN, отображение статистики и 
возможность сохранить весь список книг библиотеки в файл, директорию которого указывает пользователь.


# Использование 



### 1. Важно!
Для корректного отображения меню опций крайне рекомендуется развернуть окно терминала как можно шире (хотя бы 10-15 строк), поскольку меню занимает довольно много места, из-за чего при слишком маленьком окне терминала функционал выбора опции через стрелочки может выполняться некорректно.

### 2. Формат используемых данных 
Данные о книгах и читателях хранятся в формате .json 

```
Пример корректного файла с книгами
[
  {
    "Title": "Мастер и Маргарита",
    "Author": "Михаил Булгаков",
    "Genre": "Роман",
    "Year": 1967,
    "Isbn": "9784455567890"
  },
  {
    "Title": "Трудно быть богом",
    "Author": "Аркадий и Борис Стругацкие",
    "Genre": "Научная фантастика",
    "Year": 1964,
    "Isbn": "9785568123451"
  }
]
```
```
Пример корректного файла с читателями
[
    {
        "FullName": "Зайцева Юлия Ивановна",
        "ContactInfo": "ivan@example.com",
        "BorrowedBooks": {}
    },
    {
        "FullName": "Лазаренко Александр [Отчество]",
        "ContactInfo": "crazy.alex@gmail.com",
        "BorrowedBooks": {}
    }
]
```
Рекомендуется загружать данные именно в таком формате, иначе программа не спарсит входной файл и будет использовать данные по умолчанию.


### 3. Навигация в меню
Следуйте указаниям на экране и всё будет хорошо. Интерфейс в приложении довольно дружелюбный и не позволит вам его сломать неправильным вводом :)

### 4. Выход из программы
При выходе из программы вас попросят выбрать способ сохранинеия данных в файл. Если вы использовали данные по умолчанию (book.json / readers.json в корневой папкe net8.0) то при выборе опции "Перезаписать исходный файл", создастся новый файл (books.json) и сохранится в папке проекта (LibraryManager). При выборе второй опции, независимо от того, использовали ли вы данные по умолчанию или свой файл, итоговый файл с книгами сохранится в том пути который вы указали. В случае если изначально вы не использовали данные по умолчанию, и выбрали опцию "Перезаписать исходный файл", то данные перезапишутся в том же файле, который был указан пользователем изначально.
